Цель работы:
исследование технических характеристик веб-приложений средствами специализированного программного обеспечения.

Описание выбранных веб-ресурсов для тестирования:
Domain Name: SITECHECKER.PRO
Назначение - оценка качества внутренней SEO оптимизации приложения.
Год создания: 2016-08-08
Владелец: WhoisGuard, Inc.
Достоинства: Ресурс прост в использовании, наглядно и точно отображает результаты аудита. С вкладки с ошибками можно перейти на любую «ошибочную страницу» и посмотреть конкретный отчет по данной странице. Для каждой страницы рассчитывает вес, Указывает количество ссылок и какие это ссылки, а также куда ведут. сервис позволяет , определить скорость загрузки страниц, корректировать размер загружаемых иллюстративных материалов, проверять веб-ресурсы на наличие технических ошибок в написании программного кода, представлять показатели удобства использования для поисковой системы Google и скорости загрузки веб-страниц в десктопной и мобильной версиях, проверять внутренние и внешние ссылки веб-ресурса на наличие «битых» ссылок, получать представление о количестве ссылок и переходов на сайте.
Недостатки: сервис, полностью на английском языке, что может мешать ряду пользователей, достаточно высокая стоимость подписки (особенно, если не 1 сайт), сравнительно долгий анализ сайта.

2. Domain Name: SITECHECKER.PRO
Назначение - оценка качества внутренней SEO оптимизации приложения.
Год создания: 2016-08-08
Владелец: WhoisGuard, Inc.
Достоинства: система включает в себя возможность проанализировать насколько ваша страница релевантна тому или иному запросу. Покажет на ошибки в оптимизации сайта и предложит свои рекомендации. Если надо проанализировать своих конкурентов, качество и количество внешних ссылок и проверить индексацию сайтов, то он будет полезен. Проводит анализ запросов, рейтинг сайтов и категорий, отображает динамику продвижения. Megaindex высчитывает предполагаемый бюджет исходя из текущего положения сайта в поисковой системе. Используются значения степени конкурентности и бюджета, которые тратят конкуренты на конкретное ключевое слово. Определяет тематику каждого сайта в системе.
Недостатки: сбои при работе с сервисом, отсутствие стабильности, сложность навигации по различным функциям, слабый генератор анкоров, отсутствие гибкой настройки фильтров для закупки ссылок.

Результаты аудита веб-приложений:
1. DSG-REMONT-SPB.RU;
 дата создания домена: 2018-05-15
  Контакты: +7 (921) 942-19-73 https://partner.r01.ru/contact_admin.khtml
 DNS: ns1.jino.ru ns2.jino.ru ns3.jino.ru ns4.jino.ru 
 Код сервера - 200, HTML -вес - 879,98кб, наличие отрибутов title и alt - присутствуют.
 Сниппет гугл - не сделан
 Наличие технических ошибок в написании программного кода: robots.txt - нет, так как отсутствует сам код, каноничные ссылки найдены не были.
Битые ссылки не обнаружены.
DSG-STO.RU
дата создания домена: 2020-01-28
  Контакты: +7 (812) 385-06-42 http://www.reg.ru/whois/admin_contact
 DNS: dns2.fastdns24.org dns3.fastdns24.eu dns4.fastdns24.link dns.fastdns24.com 
 Код сервера - 200, HTML -вес - 768,98кб, наличие отрибутов title и alt - присутствуют.
 Сниппет гугл - не сделан
 Наличие технических ошибок в написании программного кода: robots.txt - нет.
Битые ссылки не обнаружены.
AT-PARTS.RU
дата создания домена: 2006-05-29
  Контакты: https://www.nic.ru/whois/send-message/?domain=at-parts.ru
 DNS: arya.ns.cloudflare.com clark.ns.cloudflare.com
 Код сервера - 200, HTML -вес - 670,67кб, наличие отрибутов title и alt - отсутствуют.
 Сниппет гугл - не сделан
 Наличие технических ошибок в написании программного кода: robots.txt - нет.
Битые ссылки не обнаружены.
Каноничные ссылки не найдены.
Внешние ссылки на страницу - присутствуют.

Выводы о проделанной работе:
Значение этапа тестирования при разработке любой веб-системы заключается в том, чтобы отследить ошибки, которые были допущены в процессе написания ресурса, исправить их, чем минимизировать финансовые траты на проект, а также повысить эффективность и результативность веб-систем.
При выполнении работы были открыты и изучены новые возможности тестирования систем. Более быстрые и наглядные, однако трудность, с которой неминуемо пришлось столкнуться - ограниченный функционал бесплатных версий. По этому тестирование 3 платформ приходилось делать с 3 разных устройств, для получения этого самого доступа к возможностям ресурса.

Источники, которые был использованы при выполнении работы:
Методичка
sitechecker.pro
nic.ru
